## pl_c.md



《C Primer Plus 6th》
https://zh.cppreference.com/w/c/11

C语言入门基础知识

C++基础

C++进阶

C++新特性

操作系统

编译链接

C++项目

推荐工具

编码规范

推荐网站

推荐书籍



具体如下：



C语言入门基础知识

使用C++不可避免的需要用到C语言，所以C语言的基础知识我们也需要了解，主要有：

数据类型

流程控制

函数

指针

内存布局

结构体、共用体

文件操作

回调函数



C++基础

这里整理了一些C++必须要知道的基础知识，主要有：

constexpr

namespace

引用与指针的区别

new/delete、new[]/delete[]

C/C++混合编程

类的封装

class与struct的区别

面向对象编程思想

构造和析构

拷贝构造、移动构造

赋值构造、移动赋值

四种强制类型转换

静态成员

对象管理

函数重载

友元函数与友元类

操作符重载

继承与多继承

多态

虚函数与抽象类

函数模板与类模板

输入输出类

异常处理



C++进阶

我把下面的一些知识归为进阶知识点，可能你学完了也没进阶到哪里去，但是也是进阶必备知识点，主要有：

new/delete、new[]/delete[]为什么要配对使用

RAII特性

智能指针

内存泄漏的调试

STL

♦️ vector

resize

reserve

capacity

clear

swap

at

        ♦️ array

        ♦️ map

        ♦️ unordered_map

        ♦️ list

        ♦️ tuple



C++新特性

现在C++开发基本上都会使用C++11，而且C++新特性在面试时也是面试官常问的知识点，这里我总结了一些必须要知道的C++新特性：

auto/decltype

列表初始化

左值、右值、左值引用、右值引用

移动语义、完美转发

std::function、std::bind

lambda表达式

std::thread

std::lock_guard、std::unique_lock

std::shared_ptr、std::unique_ptr

std::mutex

原子操作

enum class

条件变量

nullptr

chrono



操作系统

操作系统非常重要，要学好C++就一定要打好操作系统的基础，但操作系统我们也没必要全都钻到细节里去，重点攻克下面几个知识点即可：

进程与线程的区别

进程管理与调度

内存管理

并发与同步

文件I/O



工具

这里推荐下我在开发过程中经常会用到的几个工具：

调试工具：gdb、lldb

构建工具：Cmake、bazel

静态代码检测工具：cppcheck、Clang-Tidy、SonarQube

内存检测工具：valgrind、ASan

profiling工具：gperftools、perf



编码规范

使用一门语言一定要了解一下它常用的编码规范，有了编码规范代码写的才能稍微漂亮一点，目前多数C++开发团队都会参考Google编码规范来写代码。



编译链接知识点

学习C++一定要了解一些编译和链接的知识，如何连一些常见的编译链接错误都解决不了，那怎么能是个合格的C++程序员呢？

预处理、编译、汇编、链接

静态链接

动态链接

Debug与Release的区别



C++项目

光学开车不行，你得上路；光学理论知识不行，得实践呀！



图片



可能普通学生不知道做个什么项目？我有个想法，可不可以做这样一个小东西，输入是一段人物视频，输出也是一段视频，但是输出的视频中会对人物做一些特效处理，比如画一个人脸框，添加一些字幕，贴一个动画贴纸，贴个滤镜等。



在撸项目的过程中，应该会遇到很多问题：

如何解码视频？是不是要引入个第三方库？怎么才能在工程中接入第三方库？如何编译，如何链接？

如果编码视频？是不是又要引入个第三方库？

如何画一个人脸框？是不是需要先识别到人脸？怎么识别人脸？是不是要引入三方人脸识别库？

如何添加字幕？如何添加动画？如何贴个滤镜呢？链接个ffmpeg？



你还会遇到一些问题：



如何制定这个项目的编码规范呢？使用什么编码风格，你可能需要Google编码规范。

项目最好统一使用C++11新特性，可以看这个：《c++11新特性，所有知识点都在这了！》



如何设计这个项目的架构呢？这是个技术活，也是个经验活，你可以参考参考别的项目？或者自底向下，走一步看一步，哪个模块的代码写完后看着不顺眼了重构一波，一般我看自己两个月前写的那些代码都会感到别扭，这时就可以考虑考虑学习一波设计模式！

项目的功能越来越多，逻辑越来越复杂，bug会越来越多，如何调试这些代码？你可能需要看看这个：《我是怎么调试代码的？》

项目功能很多，这时你会接触到多线程，同步，死锁等概念，如何设计多线程，使用线程池吗？如何做好同步，解决数据竞争问题，是使用原子操作，还是使用互斥锁等。使用锁的过程中如何避免死锁，如果出现了死锁怎么定位呢？C++线程池的实现之格式修订版

功能增多，性能肯定越来越差，如何做好性能优化，如何更好的管理内存？使用什么工具来做性能分析呢？可能需要看看这个《这么多性能调优工具，看看你知道几个？》

相信撸完这个项目后，你的C++也可以算作入门了吧！


再推荐几个我常用的网站：
https://cppinsights.io/
https://godbolt.org/
http://www.sunistudio.com/cppfaq/


再推荐基本个人认为比较优质的书籍：
《C Primer Plus》
《C++ Primer》
《C++ Primer Plus》
《Effective C++》
《Effective STL》
《Effective Modern C++》
《STL源码剖析》
《深入理解计算机系统》
《现代操作系统》