C 实现定义的行为控制

实现定义的行为由 #pragma 指令控制。

语法
#pragma pragma_params	(1)	
_Pragma（ 字符串文字 ）	(2)	（自 C99 起）
1） 以实现定义的方式行事（除非 pragma_params 是下面显示的标准编译指示之一）。
2） 从字符串文字中删除编码前缀（如果有）、外引号和前导/尾随空格，将每个 \“ 替换为 ”，将每个 \\ 替换为 \，然后对结果进行标记化（如翻译阶段 3），然后使用结果，就好像输入在 （1） 中 #pragma 一样。
解释
pragma 指令控制编译器的特定于实现的行为，例如禁用编译器警告或更改对齐要求。任何未识别的编译指示都将被忽略。

标准编译指示
以下三个编译指示由语言标准定义：

#pragma STDC FENV_ACCESS arg	(1)	（自 C99 起）
#pragma STDC FP_CONTRACT arg	(2)	（自 C99 起）
#pragma STDC CX_LIMITED_RANGE 精 氨 酸	(3)	（自 C99 起）
其中 arg 为 ON 或 OFF 或 DEFAULT。

1） 如果设置为 ON， 则通知编译器程序将访问或修改浮点环境 ，这意味着禁止可能破坏标志测试和模式更改的优化（例如，全局通用子表达式消除、代码运动和常量折叠）。默认值是实现定义的，通常为 OFF。
2） 允许对浮点表达式进行收缩 ，即省略舍入误差和浮点异常的优化，如果表达式完全按照编写方式进行计算，则会观察到这些异常。例如，允许使用单个融合乘加 CPU 指令实现 （x * y） + z。默认值是实现定义的，通常是 ON。
3) Informs the compiler that multiplication, division, and absolute value of complex numbers may use simplified mathematical formulas (x+iy)×(u+iv) = (xu-yv)+i(yu+xv), (x+iy)/(u+iv) = [(xu+yv)+i(yu-xv)]/(u3） 告知编译器，复数的乘法、除法和绝对值可以使用简化的数学公式 （x+iy）×（u+iv） = （xu-yv）+i（yu+xv）， （x+iy）/（u+iv） = [（xu+yv）+i（yu-xv）]/（u2
+v2
), and |x+iy| = √x）和 |x+iy|= √x2
+y2
，尽管存在中间溢出的可能性。换句话说，程序员保证将传递给这些函数的值的范围是有限的。默认值为 OFF。
注意：不支持这些编译指示的编译器可能会提供等效的编译时选项，例如 gcc 的 -fcx-limited-range 和 -ffp-contract。

非标准编译指示
#pragma 一次
#pragma Once 是一种非标准编译指示，绝大多数现代编译器都支持它。如果它出现在头文件中，则表示它只能解析一次，即使它（直接或间接）在同一源文件中多次包含在其中。

防止多个包含同一标头的标准方法是使用包含保护：

#ifndef LIBRARY_FILENAME_H
#define LIBRARY_FILENAME_H
// contents of the header
#endif /* LIBRARY_FILENAME_H */
因此，除了第一个包含任何翻译单元中的标头之外，所有内容都将排除在编译之外。所有现代编译器都记录了头文件使用包含保护的事实，并且如果再次遇到该文件，只要仍然定义了保护，就不会重新解析该文件（例如参见 gcc）。

#pragma 一次，相同的标题显示为

#pragma once
// contents of the header
与标头保护不同，此编译指示使得不可能在多个文件中错误地使用相同的宏名称。另一方面，由于 #pragma 一次文件会根据其文件系统级身份被排除，因此如果标头存在于项目中的多个位置，则无法防止两次包含标头。

#pragma 包
此编译指示系列控制后续定义的结构和联合成员的最大对齐方式。

#pragma pack(arg)	(1)	
#pragma pack()	(2)	
#pragma pack(push)	(3)	
#pragma pack(push, arg)	(4)	
#pragma pack(pop)	(5)	
其中 arg 是 2 的小幂，以字节为单位指定新的对齐方式。

1） 将当前对齐设置为值 arg。
2） 将当前对齐设置为默认值（由命令行选项指定）。
3） 将当前对齐的值推送到内部堆栈上。
4） 将当前对齐的值推送到内部堆栈上，然后将当前对齐设置为值 arg。
5） 从内部堆栈中弹出顶部条目，然后将当前对齐方式设置（恢复）为该值。
#pragma 组可能会降低结构的对齐方式，但是，它不能使结构过度对齐。

另请参阅 GCC 和 MSVC 的具体详细信息。

本节不完整
原因：解释此编译指示对数据成员的影响以及使用它们的利弊。参考来源：
堆栈溢出
本节不完整
原因：没有例子
引用
C23 标准 （ISO/IEC 9899：2024）：
6.10.6 Pragma 指令（p：待定）
6.10.9 编译派运算符（p：待定）
C17 标准 （ISO/IEC 9899：2018）：
6.10.6 编译指示（第 127 页）
6.10.9 编译指示运算符（第 129 页）
C11 标准 （ISO/IEC 9899：2011）：
6.10.6 编译指示（第 174 页）
6.10.9 编译指示运算符（第 178 页）
C99 标准 （ISO/IEC 9899：1999）：
6.10.6 编译指示（第 159 页）
6.10.9 编译指示运算符（第 161-162 页）
C89/C90 标准 （ISO/IEC 9899：1990）：
3.8.6 编译指示
另请参阅
实现定义的行为控制的 C++ 文档
外部链接
1. 	Visual Studio 中的 C++ 编译指示
2. 	GCC 接受的编译指示
3. 	IBM AIX XL C 16.1 中的单个编译指示描述和标准编译指示
4. 	附录 B. Sun Studio 11 C++ 用户指南中的译注
5. 	英特尔 C++ 编译器编译指示
6. 	HP aCC 编译器编译指示
